### **Документация системы компьютер**

---

## **Описание проекта**

Эта система представляет собой симулятор компьютера с текстовым интерфейсом. Она позволяет:

- Эмулировать работу **клавиатуры** (нажатие и отпускание клавиш)
- Эмулировать работу **мыши** (перемещение, нажатие кнопок)
- Отображать клавиатуру и мышь в терминале
- Устанавливать и обновлять операционную систему внутри симулятора
- Устанавливать приложения на симулируемый компьютер

Приложение написано на ЯП **Python** и использует библиотеки **`curses`** для работы с терминалом и **`time`** для задержек в переключении интерфейса

---

## **Структура проекта**
```
/computer_simulator
 Keyboard/
    Key.py             # Класс клавиши
    Keyboard.py        # Класс клавиатуры
 Computer.py           # Класс компьютера
 CPU.py                # Класс Центрального процессора
 HardDrive.py          # Класс Жесткого диска
 Interface.py          # Класс Интерфейса выбора
 main.py               # Главная функция/интерфейс
 Monitor.py            # Класс монитора
 Mouse.py              # Класс мыши
 Ram.py                # Класс Оперативной памяти/сохранение данных
 test.py               # Файл с тестами 
 README.md             # Документация
```
---

## **Описание классов**

### **1. Key (Клавиша)

 **Описание:** Представляет отдельную клавишу с её меткой и состоянием (нажата/отпущена).

**Связи:**
- Используется в Keyboard.

**Основные методы:**
- press(): Устанавливает состояние "нажата".
- release(): Устанавливает состояние "отпущена".
- get_display_label(): Возвращает метку для отображения.
---

### **2. Keyboard (Клавиатура)**

**Описание:** Эмулирует физическую клавиатуру с набором клавиш и их состояниями.  
**Связи:**
- _Множество_ Key (Клавиши в массиве keys).
- Используется в Computer.
  
**Основные методы:**
- press_key(key_label): Нажимает клавишу с указанной меткой. 
- release_key(key_label): Отпускает клавишу.
- release_all(): Сбрасывает состояние всех клавиш.
- display(stdscr): Отображает клавиатуру в терминале.
---

### **3. Mouse (Мышь)**

**Описание:** Эмулирует мышь с кнопками и позицией курсора.  
**Связи:**
- 3 Key (Левая, правая, средняя кнопки).
- Используется в Computer.
  
**Основные методы:**
- move(x, y): Перемещает мышь на координаты (x, y).
- click_left(): Нажимает левую кнопку.
- click_right(): Нажимает правую кнопку.
- click_middle(): Нажимает среднюю кнопку.
- release_all(): Отпускает все кнопки.
- draw_mouse(stdscr, pos_x, pos_y): Отображает мышь в терминале.
- get_picture: Возвращает текстовое изображение мыши.

---

### **4. Monitor (Монитор)**

**Описание:** Эмулирует экран для вывода информации.  
**Связи:**
- Используется в Computer.
  
**Основные методы:**
- get_monitor_text(): Отображение графических или текстовых данных.

---

### **5. CPU (Центральный процессор)**

**Описание:** Эмулирует процессор, отвечает за выполнение операций.  
**Связи:**
- Используется в Computer.
  
**Основные методы:**
- install_app(stdscr): Установка приложений
- update_OS(hardDrive): Обновление ОС

---

### **6. HardDrive (Жесткий диск)**

**Описание:** Хранит данные, такие как операционная система или файлы.  
**Связи:**
- Используется в Computer.
  
**Основные методы:**
- save() Сохранение данных.

---

### **7. Ram (Оперативная память)**

**Описание:** Управляет временным хранением данных и их загрузкой.  
**Связи:**
- Используется в Computer.
  
**Основные методы:**

- get_random_application(filename):  Выбор случайного приложения
- save_applications_to_file(random_apps, filename): Сохранение данных приложения в файл

---

### **8. Interface (Интерфейс выбора)**

**Описание:** Управляет текстовым меню для взаимодействия с пользователем.  
**Связи:**
- Используется в main.py для навигации.
  
**Основные методы:**
- update(key): Обновление состояния при нажатии на кнопку
- choosed_field(): Возврат позиции выбранного поля
- draw_on(stdscr, mode): Отрисовка кнопки включения
- display(stdscr, fields): Отрисовка полей

---

### **9. Computer (Компьютер)**

**Описание:** Центральный класс, объединяющий все компоненты системы.  
**Связи:**
- 1 CPU (Процессор).
- 1 HardDrive (Жесткий диск).
- 1 Ram (Оперативная память).
- 1 Keyboard (Клавиатура).
- 1 Mouse (Мышь).
- 1 Monitor (Монитор).

**Основные методы:**
- install_os(os): Установка ОС
- turn(monitor): Включение монитора
- mouse_capture(stdscr, monitor): Захват мыши

---

## **Использование**

5. Откройте терминал.
6. Навигация осуществляется с помощью **стрелок**.
7. Для выбора действий нажимайте **Enter**.
8. Для выхода нажмите **ESC** либо выберите кнопку включения и нажмите **Enter** .
